ကိန္းေရာ (complex number) 5 + 2i ကို
ေနာက္ထပ္ကိန္းေရာ (3 – 7i) ျဖင့္ ေပါင္းခုိင္းတာပါ
ဒီကိန္းေရာေတြကိုေပါင္းလွ်င္
ကိန္းစစ္ေတြကိုသာ ေပါင္းလို႔ရပါသည္
ကိန္းေယာင္ေတြက္ု သူ႕အခ်င္းခ်င္းပဲ ေပါင္းလို႔ရပါတယ္
ကိန္းစစ္ အပိုင္းကို စၿပီး ေပါင္းၾကစို႔
5 + 3 ရွိသည္
5 + 3
ေနာက္ၿပီး ကိန္းေယာင္ (Imaginary) အပိုင္းကို တြက္ၾကရေအာင္
2i ရွိသည္
ေနာက္ၿပီး (- 7i) ရွိသည္။ 7i ကို ေပါင္းမွာလား ႏႈတ္မွာလား
အႏႈတ္ 7i က ဒီမွာပါ
5+3 အဲဒါကေတာ့ လြယ္ပါတယ္
5+3 ကေတာ့ 8 ရပါသည္
ၿပီးေတာ့ 2 ရဲ႕ တစ္စံုတစ္ခု
အဲ့ဒီကေန 7 ရဲ႕ တစ္စံုတစ္ခုကို ႏႈတ္လုိက္ပါ
ဒီအေျခအေနမွာ တစ္စံုတစ္ခုသည္ ကိန္းေယာင္ၿဖစ္တယ္
i ဂဏန္း
2i ကေန 7i ကို ယူထုတ္သြားလွ်င္ - 5i က်န္မယ္
2 အႏႈတ္ 7 ကေတာ့ အႏႈတ္ - 5 ရမယ္
ထို႔ေၾကာင့္ - 5 i ရတယ္
ဒီကိန္းေရာ ႏွစ္ခုကို ေပါင္းလိုက္လွ်င္ 8 – 5i ရပါမယ္
ေနာက္ထပ္ ကိန္းေရာတစ္ခုရပါလိမ့္မယ္
သူ႕မွာကိန္းစစ္ အပိုင္းနဲ႔ ကိန္းေယာင္အပိုင္းတို႔ရွိပါသည္